MyAwesomeProject: ## Panoramica del Progetto: MyAwesomeProject è un sistema CRM (Customer Relationship Management) basato su Python, progettato per la gestione semplificata di clienti e fatture. Questa soluzione è ideale per piccole e medie imprese che necessitano di tracciare le vendite attraverso diversi canali, come retail e online. ## Funzionalità Principali: Gestione anagrafica clienti con dati essenziali e indirizzo. Generazione di fatture per transazioni retail e online. Calcolo automatico delle tasse (IVA 22% per online). Generazione di ID fattura univoci (UUID). Riepilogo delle vendite aggregate per canale. ## Installazione: Questo progetto è scritto in Python. Per iniziare, assicurarsi di avere Python 3.x installato. Non sono richieste librerie esterne specifiche oltre a quelle standard di Python. 1. Clonare il repository (esempio): `git clone https://github.com/YourOrg/MyAwesomeProject.git`. 2. Navigare nella directory del progetto: `cd MyAwesomeProject`. ## Utilizzo: Il sistema CRM può essere integrato in applicazioni Python o eseguito come script stand-alone. Esempio di utilizzo: `python crm_v2.py`. Questo eseguirà l'esempio d'uso integrato nel file `crm_v2.py`. Per interagire con le API del CRM: importare la classe `CRM` e i suoi metodi. Esempio di codice: `from crm_v2 import CRM` `crm = CRM()` `crm.aggiungi_cliente(1, "Mario Rossi", "mario.rossi@email.com", "Via Roma 10, Milano")` `fattura_retail = crm.genera_fattura(1, 120.50, "retail")` `fattura_online = crm.genera_fattura(1, 95.00, "online")` `print(crm.riepilogo_vendite())`. ## Changelog: ### v2.0.0 (crm_v2.py) - Rilascio: [Data del Rilascio]. Funzionalità Aggiunte: Gestione multicanale (retail/online) per le fatture. Calcolo automatico dell'IVA (22%) per le transazioni online. ID fattura generati tramite UUID. Funzione di riepilogo vendite per canale (`CRM.riepilogo_vendite()`). Aggiunta del campo 'indirizzo' alla classe Cliente. Miglioramenti: Stampa fattura più dettagliata. Log del canale per ogni fattura generata. ### v1.0.0 (crm_v1.py) - Rilascio: [Data del Rilascio]. Funzionalità Base: Gestione clienti (ID, nome, email). Generazione fatture base con importo e data. Stampa fattura essenziale. ## Contribuzione: Per contribuire al progetto MyAwesomeProject, si prega di seguire le seguenti linee guida: 1. Fork del repository. 2. Creazione di un branch per la funzionalità (`git checkout -b feature/NomeFunzionalita`). 3. Implementazione delle modifiche e test. 4. Commit delle modifiche (`git commit -m 'Aggiunta feature X'`). 5. Push al branch (`git push origin feature/NomeFunzionalita`). 6. Apertura di una Pull Request. ## Licenza: Questo progetto è distribuito sotto licenza MIT. Per maggiori dettagli, consultare il file `LICENSE` nel repository.